Então.
Agora
nós vamos entrar numa cena muito importante,
que é a depreciação,
né?
Como eu disse a vocês e já expliquei no início da aula
depreciação é a perda do valor do bem por uso ou por obs- obsolescência,
né?
mensuração econômica,
Que o bem sofre,
né?
Então vamos ver aí olha
primeiro ao contábel.
O valor depreciável de um ativo é determinado após a dedução do seu valor residual,
que nós já aprendemos.
Já vimos aqui que é o valor residual,
né?
Então Olha só
na prática,
o valor residual de um ativo
frequentemente não é significativo e por isso
imaterial para o cálculo do valor depreciado
Então normalmente pessoal
é 0,
né?
Ou seja.
Por que que nós estamos comentando isso?
Porque
se eu tiver aquele valor residual,
né?
Eu preciso levar em consideração,
mas normalmente o valor residual é 0.
Eu vou usar o bem até acabar,
né?
E a pessoa chega uma máquina nova na empresa,
você vai perguntar para o diretor por quanto nós vamos vender.
Vai falar Pô,
acabei de comprar.
Como é que eu vou vender.
que eu preciso calcular a depreciação,
não
considera esse valor zero.
Vamos até acabar,
né?
Por isso que a gente não tem muito essas contabilizações.
Mas é importante a gente ter o conhecimento,
né?
O valor depreciado de um ativo deve deve ser apropriado
de forma sistemática ao longo da sua vida útil.
O valor residual
e a vida útil de um ativo são revisados pelo menos ao final de cada exercício.
É o que diz a legislação,
né?
o famoso teste.
E se a expectativas diferirem das estimativas anterior,
a mudança deve ser contabilizado como mudança de estimativa contábil,
segundo o CPC 23R2,
né?
Políticas contábeis e mudanças.
Então
esse é o cenário que nós temos aí,
né?
Por enquanto
aí nós vamos ter
a depreciação.
ela será reconhecida,
mesmo que o valor justo do ativo
exceda o seu valor contábel.
desde que o valor residual do ativo
não excede o seu valor contábil,
né?
A reparação e a manutenção de um ativo não evitam a necessidade,
De
depreciá-lo.
de depreciá-lo,
né?
Então.
Nós temos aí
o valor residual
que um ativo pode aumentar.
a despesa de apreciação será zero,
enquanto o valor residual subsequente for igual ou superior
ao seu valor contábel,
né?
Então estamos trazendo algumas teorias é importante.
O valor residual,
como já disse,
é o valor estimado
que a entidade obteria com a venda do ativo após deduzir
as despesas estimadas de venda,
caso o ativo tivesse
a idade e as condições esperadas para esse.
né?
Fim da sua vida útil,
Então.
Isso é super importante
na hora da gente tomar decisões,
né?
as depreciações,
Aí nós temos,
né?
Quando se inicia a depreciação.
a depreciação do ativo se inicia quando ela está disponível pra uso,
ou seja,
quando está no local em condições de funcionamento de forma pretendida.
Aqui eu tenho alguns comentários pessoal.
É assim
a lei fiscal nos diz que no mês que eu compro o bem,
não preciso depreciar.
Você vê como ela só está preocupado com ela,
né?
Ou seja,
não faz sentido.
Ela diz o mês que você compra,
você não precisa depreciar
Óbvio,
né?
Se eu jogo depreciação,
diminua o lucro,
estou pagando menos imposto de renda e contribuição social.
né?
Então.
A legislação é esperta,
né?
A Lei Societária diz que nós temos aí
o mês,
né?
Comprei passivo e depreciar desde que eu esteja
desde que eu estalei o bem.
Na minha visão,
o ideal é você fazer o proporcional a dias no primeiro mês.
Entendeu Para ficar justo,
correto
e não os 30 dias cheio,
mas eu posso fazer os 30 dias sem problema nenhum,
porque ele é devido mensalmente,
né?
Então pessoal.
A depreciação do ativo se inicia quando ele está disponível para uso pronto,
ou seja,
quando está no local em condições de funcionamento
na forma pretendida.
E.
A depreciação do ativo
deve cessar
na data em que o ativo for classificado como mantido para a venda ou mesmo vendido,
né?
Incluído no novo grupo CPC,
Então nós temos aí esses detalhes
a serem
seguidos,
né?
Perfeito.
A depreciação deve cessar na data em que
o ativo classificado como mantido para a venda
ou incluído
em ativos classificados como mantido pra venda,
né?
ativo circulante,
mantido também para a venda,
né?
Ou seja,
ou operação descontinuada também,
né?
Então.
São essas condições que nós temos para estar
monitorando,
né?